Link para download do Git: https://git-scm.com/downloads

O Git Bash é um terminal estendido para otimizar o uso do Git.

Criando um repertório pela primeira vez:
Entrar na pasta onde ficarão os arquivos do repositório
Digitar git  init
Digitar git config –global user.mail sintiaalmeida@gmail.com

Para fazer o controle de versões, ou seja atualizar as modificações digitar no terminal:

$ git add .
 
 ou 
 
$ git add -A

Esse comando adiciona ao controle de versões local, para enviar para o Git-Hub é preciso dar o comando git commit
 e depois para enviar para a nuvem o git push:

$ git commit -m "espaço para escrever o assunto do commit"
$ git push origin main

## origin main é a branch de destino escolhida
## com o git status é possível saber o estado atual do diretório


Se você já tiver executado o git em sua máquina, vc pode usar o git clone.
Após criar o repositório no Git, copiar o link, entrar na pasta que vc quer clonar no seu computador e  digitar o seguinte comando <git clone endereço-web>
